git 最早是为了管理linux代码
git是个分布式的版本控制系统。不是cvs svn 那样的集中式的

在当前目录 git bush 窗口  用git init 命令 创建一个仓库
把文件放进去，  git add  aa.txt  添加文件  可以连续添加多个
git commit -m "aaaa"  提交文件
git commit 如果没有-m 会跳到另一个界面 输入提交的信息，和linux修改文本操作一致。
这么做是为了 -m的信息太多到多行的时候用， 也就是单独的界面输入log信息。

git log 查看历史记录
git log --pretty=oneline 查看简洁的log  显示一行,如果只是想显示部分，用-2 表示 2条

git config --global gui.encoding utf-8   可以设置多个编码    当单个替换多个的时候用--replace-all
git 的参数 都是用两个--

git diff 查看文件的修改， -表示以前的 +表示修改后的   一旦git add了修改的文件，就不能直接用git diff 查看区别了

cat git.txt 查看文件

git reset 回复版本，指针回复到某个位置，之后的修改都没了。
git reset --hard HEAD^
git reset --hard head~100
git reset --hard 3628164  commit id 的前几个数

git reflog 查看以往的操作记录  在最前面一列显示了每次操作对应的commit id， 只有能产生commit id 操作

git 工作区和暂存区，我们的目录就是工作区，git add（stage）  添加到暂存区，  git commit 将暂存区提交到分支（master）
管理修改：先添加到暂存区，然后提交到分支
撤销修改：git checkout -- file  丢弃工作区的修改